28.jpg

Zólyom
1, Mi köze volt a zólyomi várhoz Balassi Bálintnak? A zólyomi vár főkapitánya
2, Kik foglalták el 1919.junius 8-án a várost? Magyarország vissza foglalta Csehszlovákiától

Besztercebánya
3,Mi köze volt az augsburgi Fuggereknek a városhoz? 1546-ig bányákat műveltek ott 
4, Kiről van szó: a magyar rendek királlyá választották ebben a városban de ő nem fogadta el a koronát? Bethlen Gábor
5, Mikor volt a szlovák nemzeti felkelés 1944.aug 29 - 1944.okt 27

Krakkó
6, Mi volt 1346-ban Krakkóban? Újjá építették a Szent György-templomot
7, Miért tisztelik Nagy Lajos király lányát? Krakkói egyetem újra indítása illetve a hit terjesztése

Varsó,
8, Varsóban koronázott Erdélyi fejedelem, Lengyel király, kiről van szó? Báthory István
9, Miért és mikor foglalta el Paszkievics Varsót? 1831.szept.8-án, A lengyel szabadságharc miatt
10, Miért és mikor rombolták le a várost?1945.jan.17 a varsói felkelés miatt

Olszty
11, A várost a 16.sz lején Nicolausz Kopernikusz igazgatta. Mit tudsz róla?

Gdansk
12, Mi köze volt II. Rákóczi Ferencnek a városhoz? Itt készült a leghiresebb rákóczi portré
13, A városnak fontos szerepe volt a második világháború kitörésében? Mi volt ez? Németország és Lengyelország között
helyezkedett el ezzel tovább növelve a feszültséget

Gnieznó
14, Ki volt Mieszko? Lengyel fejedelem


Wroclaw
15, Szilézia sokszor cserélt gazdát, ki szerezte meg 1740-ben? Poroszország

Hradec Kralovéba
16, Mi jut eszedbe Königgratz-ről? Végső porosz győzelem

Brnó
17, Hogy került Spielberg várába Kazinczy Ferenc? Ott raboskodott
18, Hogy került ide Gavrilo Princip? 

Bratislava
19, Milyen törvényt fogadott el a redni gyűlés 1687-ben? Elfogadták a uralkodóház fiúági örökösödésének törvényét
20, Életünket és vérünket! kik, kinek és mikor mondták? 1741, magyar nemesek, Mária Teréziának

Zenta
1, Milyen fontos csata játszódott le itt a 17.sz végén? Zentai csata 1967

Pozsarevác
2, Milyen békét kötöttek itt? A habsburg birodalom, a velencei köztársaság és az oszmán birodalom között

Vidin
3, 1849-ben neves magyarok éltek itt. Kik? Kossuth Lajos, Mészáros Lázár

Nikápoly
4, Milyen csata zajlott le itt a 14.sz végén? Nikápolyi csata 1396

Preszlav
5, Ki volt Simeon Cár? Bolgár cár a 9-10.században

Madara
6, Mit tudsz a madarai lovasról? Bolgároában található világörökség

Várna
7, Kinek a mazoleuma van itt? I.Ulászló

Constanta
8, Miről nevezetes az ókori Tomi város? Ókori görög legenda köthető ide

Medgyes(Medias)
9, Ki lett itt Erdélyi fejedelem? Báthory András

Marosvásárhely
10, Ki volt Baranyai Decsi János? Első magyar közmondás gyűjtő
11, Kit választották itt erdélyi fejedelemmé? II. Rákóczi Ferenc

Kolozsvár 
12, MI történt Kolozsmonostroron 15.sz-ban? Fontos reformációs központ lett
13, Miért áll itt Mátyás király szobra? és ki a művész? Thorma János

Nagyvárad
14, Mi volt a váradi regestrum? Középkori oklevéltár
15, MIkor foglalta el Váradot a török? 1660-ban